मुझे अपना जवाब मिल चुका है।
मैं अपने फैसले पर संदेह नहीं कर रहा हूँ।
मुझे लगता है कि अब मुझे समझ आ रहा है कि आप किन सीमाओं की बात कर रहे थे।
तो मुझे चुन लो।
इचिनोसे तुम्हारे लिए एक समझदार वयस्क की तरह व्यवहार करने में कामयाब हो जाती है, है ना?
मैं आपको साबित कर दूंगा कि कुछ चीजें कभी नहीं बदलेंगी।
मैं रेन के लिए तड़पना जारी रख सकती थी,
और उसे प्यार करने के और भी कारण ढूंढते रहो।
लेकिन अंत में इससे केवल नुकसान ही होगा।
आपने मेरे लिए जो कुछ भी किया, उसके लिए धन्यवाद।
नमस्ते?
मयुका।
क्या चल रहा है?
उन्होंने मेरे पुराने अपार्टमेंट की दीवारों को दोबारा रंग दिया।
इस बेंच में भी बदलाव आया है।
हालांकि, कई चीजें पहले जैसी ही रहेंगी।
रेन, मैं कुछ ऐसा कहने जा रहा हूँ जो सुनने में अजीब लगेगा, ठीक है?
अब मुझे अपने पिता की दोबारा शादी से उतनी परेशानी नहीं होती।
तो अब मैं ठीक हूँ।
आप किस बात की तैयारी कर रहे हैं?
क्या हम अलग हो रहे हैं?
बिंगो।
मुझे समझ नहीं आया।
क्यों?
आपको पता है...
मुझे हमेशा लगता था कि एक दिन तुम मुझे छोड़कर चले जाओगे।
मुझे लगा कि मुझे अपने लिए कुछ खरीदना चाहिए।
ताकि मैं आपके साथ रह सकूं।
इसीलिए मैंने मॉडलिंग शुरू की।
लेकिन अब यह नौकरी मेरे लिए वाकई बहुत महत्वपूर्ण हो गई है।
एक ऐसा काम जिसे मैं तुमसे ज्यादा प्राथमिकता दे सकता हूं।
क्या यही आपका कारण है?
- उस स्थिति में -
- इसके अलावा...
अगर हम मेरे अंदर होने वाले बदलावों को स्वीकार कर लें,
तब हमें आपके बदलावों को भी स्वीकार करना होगा।
रेन.
मुझे पता है कि आपके दिल में पहले से ही कोई और है।
खुद को भूलने और आगे बढ़ने के लिए मजबूर मत करो।
आपका मतलब "खुद को मजबूर करना" से क्या है?
क्या आवश्यक प्रयास करना मेरी गलती है?
अपने रिश्ते को फलने-फूलने के लिए?
आप मुझसे किया हुआ वादा निभाने की पूरी कोशिश कर रहे थे।
यह हमारे रिश्ते की खातिर नहीं था।
अगर आप मेरे साथ रहेंगे तो आप किसी न किसी रूप में हमेशा बाध्य महसूस करेंगे ।
बात बस इतनी सी है।
- मैं नहीं -
- तुम्हें उस हालत में देखकर मुझे ही दुख होगा, रेन।
अगर तुम्हारे मन में मेरे लिए जो भावनाएं थीं, वे कभी झूठी नहीं थीं,
तो मुझे इससे ज्यादा कुछ नहीं चाहिए।
मैंने अपने अंदर आए बदलावों को स्वीकार करने का फैसला किया है।
आपको भी अपनी कमियों को स्वीकार करना होगा।
कोई भी भावना हमेशा के लिए नहीं टिकती, है ना?
कोई बात नहीं।
मैं हमेशा तुम्हारे लिए यहां रहूंगा।
हमेशा।
मैं ठीक हो जाऊँगा।
और मुझे पूरा यकीन है कि आप भी ऐसा ही महसूस करेंगे।
रेन.
अलविदा।
एंडो, शायद तुम सही कह रहे हो। रेन के लिए तड़पने से सिर्फ नुकसान ही होगा।
लेकिन मैं अपनी भावनाओं को नकारना नहीं चाहता।
मैं रेन से प्यार करना जारी रखना चाहती हूं।
किसी और के लिए भावनाएं रखते हुए मैं तुम्हारे साथ बाहर नहीं जा सकती।
मेरा नाम नीना है।
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, भले ही तुम मुझे ठुकरा रहे हो।
मैं तुमसे बहुत, बहुत प्यार करता हूँ।
याद है जब तुमने कहा था कि जब मुझे तुम्हारे जैसे किसी पर क्रश होगा तो मुझे वो मिल जाएगा ?
अच्छा, यही वो क्रश है।
इसलिए ऐसा नहीं लगता कि मैं जल्द ही आगे बढ़ पाऊंगा।
सुस्वागतम्।
क्या हुआ?
मैंने जाकर समझदारी भरा फैसला लिया।
लगता है अब मुझे आपसे और भी सच्ची मुस्कानें देखने को मिलेंगी, है ना?
हाँ, मुझे लगता है कि तुम कर लोगे।
और मैंने इस बात को स्वीकार कर लिया है,
इसका मतलब है कि मैं उससे ज्यादा परिपक्व हो गया हूं।
यहां, आपका मेकअप फैल रहा है।
वहाँ वहाँ।
मैं उसके साथ बड़ा होना चाहता था।
- दाइकी।
- हाँ?
अपनी गर्लफ्रेंड के साथ बड़े होने का पूरा ध्यान रखना, ठीक है?
हाँ, हम करेंगे।
ठीक है, पहले अपनी चिंता करो, बहन।
वाह वाह! आपने बहुत अच्छा किया।
किसी को पसंद करना एक बहुत ही सरल भावना है।
जब यह रिश्ता प्यार में बदल जाता है तो मामला इतना जटिल क्यों हो जाता है?
क्या?
उनका ब्रेकअप हो गया? क्यों?
दाइकी को भी इसका सटीक कारण नहीं पता था।
[अंतिम भाग]
निनाको। यह तुम्हारा मौका है।
मुझे नहीं लगता कि अभी सही समय है।
रेन को इस समय शायद बहुत दर्द हो रहा होगा।
मैं नहीं चाहूंगी कि
जब वह मुश्किल दौर से गुजर रहा हो तो मैं उस पर अपनी भावनाओं का बोझ डालूं।
अच्छा ऐसा है।
नव वर्ष की हार्दिक शुभकामनाएं, निर्देशक!
- कैसा चल रहा है?
- रेन, तुम्हें इस तरह टोकने के लिए माफ़ करना।
आपको मुझसे क्या चाहिए था?
सच कहूँ तो, मुझे तुम पसंद हो।
क्या आप मेरे साथ बाहर चलेंगी?
मुझे माफ़ करें।
इस समय डेटिंग मेरे दिमाग में सबसे आखिरी चीज है।
चाहे उनके अलग होने का कारण कुछ भी हो, वे एक-दूसरे के लिए खास थे।
ऐसा हो ही नहीं सकता कि वह इसे आसानी से स्वीकार कर ले।
निदेशक?
आप वहां हैं, निर्देशक महोदय?
पकड़ लिया।
मुझे खेद है कि मैंने आपको डरा दिया।
हाँ, तुमने बिल्कुल सही किया।
अरे, तो...
मैं वादा करता हूँ कि मैं छुपकर बातें सुनने की कोशिश नहीं कर रहा था, ठीक है?
मुझे पता है।
आपने आस - पास देखो।
हाँ, फिर मिलेंगे।
निनाको, क्या तुम वैलेंटाइन डे पर किसी को चॉकलेट दे रही हो?
नहीं। इस साल दोस्तों या क्रश के लिए कोई चॉकलेट नहीं।
वास्तव में?
ओह, बहुत बुरा हुआ।
आपको क्या लगता है कि मैं निनाको को रेन पर दोबारा फिदा कैसे कर सकता हूँ?
मुझे पता नहीं।
ऐसा बिल्कुल नहीं लगता कि वह जल्द ही अपना जुर्म कबूल करेगी।
वह इस साल वैलेंटाइन डे पर चॉकलेट भी नहीं बांट रही है।
लेकिन मुझे लगता है कि -
निनाको ने ये कहा था? हूबहू?
हाँ।
क्या आप उससे एक दोस्त के तौर पर कुछ पाने की उम्मीद कर रहे थे?
हां, मैं था।
हॉट शॉट।
मैं वापस बाहर जा रहा हूँ।
ज़रूर, वहीं मिलते हैं।
अंक।
मेरा नाम नीना है!
वैलेंटाइन्स दिवस मुबारक हो।
- ये क्या है?
- चॉकलेट, ज़ाहिर है।
ऐसा कोई नियम नहीं है कि लड़के चॉकलेट नहीं दे सकते, है ना?
क्षमा करें, मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
मुझे पता था कि तुम यही कहोगे।
इसीलिए मैंने आपके लिए एक और संस्करण तैयार किया है।
एक दोस्त के लिए, एक दोस्त की ओर से चॉकलेट।
यह स्वीकार्य है, है ना?
वे बिल्कुल एक जैसे हैं।
क्या आपको यकीन है कि यह "किसी दोस्त के लिए" है?
अरे हाँ, बिल्कुल।
इसके बदले में, मैं श्वेत दिवस के लिए "किसी दोस्त से" मिली कोई भी मिठाई स्वीकार कर लूंगा।
अलविदा।
दोस्तों के लिए चॉकलेट और किसी खास व्यक्ति के लिए चॉकलेट में क्या अंतर है ?
मेरा नाम नीना है!
सुप्रभात!
सुप्रभात।
- बोलो।
- हाँ?
क्या तुम आज चॉकलेट लाए हो?
विशेष रूप से, रेन के लिए।
नहीं।
अरे, क्यों नहीं? बस उसे "दोस्तों के रूप में" कुछ दे दो।
मैं देने के लिए कुछ नहीं लाया था।
झूठे, तुम्हारे पास तो हमेशा खाने-पीने का सामान रहता है।
देखना?
मैं कह सकता हूं कि यह "एक दोस्त की तरफ से" है,
लेकिन वास्तव में इसका कुछ और मतलब होगा।
इसीलिए मैं उसे कुछ नहीं दे सकता। कम से कम इस साल तो नहीं।
थोड़ा समय लो, हो सकता है उसे कोई और लड़की मिल जाए, तुम्हें पता है ना?
बिल्कुल।
मैं अपनी अंग्रेजी की पाठ्यपुस्तक भूल गया।
क्या आप दोनों में से किसी के पास थोड़ी चॉकलेट है जो आप देना चाहें?
- कोई है?
- गच्चन।
क्या मैं आपकी अंग्रेजी की पाठ्यपुस्तक उधार ले सकता हूँ?
ज़रूर, मुझे एक पल दीजिए।
मैं भूल ही गया था कि मैं इसे कल घर ले आया था।
रेन.
क्या निनाको आपकी अंग्रेजी की पाठ्यपुस्तक उधार ले सकती है?
ज़रूर।
यहाँ।
- धन्यवाद।
- ज़रूर।
यहाँ।
मुझे आपकी पाठ्यपुस्तक उधार देने के लिए धन्यवाद।
ज़रूर।
धन्यवाद के रूप में...
अगर तुम कभी अपनी पाठ्यपुस्तक भूल जाओ तो मैं तुम्हें अपनी पाठ्यपुस्तक उधार दे दूंगा।
मुझे इसकी सराहना होगी।
आपने आस - पास देखो।
फिर मिलते हैं।
निदेशक?
आप नर्स के कार्यालय में यूं ही नहीं जा सकते।
चूंकि आज वैलेंटाइन डे है,
मैंने आपके लिए एक खास तोहफा तैयार किया है...
[आवारा बिल्ली को खाना न खिलाएं]
नहीं...
लेकिन मैं निर्देशक की नजरों में अच्छा बनने की कोशिश कर रहा था।
खैर, श्री होशिना को कोई आपत्ति नहीं होगी।
यह हमारा रहस्य है, ठीक है?
देखो मैंने किसे बुरे काम करते हुए पकड़ा।
मैं सभी शिक्षकों को आपके बारे में बता रहा हूँ।
प्रिंसिपल के खिलाफ बगावत कर रहे हो? वाकई हिम्मत की बात है।
यह "भोजन" नहीं है, यह एक पूरा भोजन है। मैं अभी भी सुरक्षित हूँ।
भोजन और भोजन में क्या अंतर है?
कुंआ...
खाना प्यार से बनाया जाता है, जबकि भोजन तो बस भोजन ही होता है?
जी हाँ, बिलकुल यही बात है।
इसे प्राप्त करने वाला व्यक्ति या बिल्ली
भोजन और खाने के बीच अंतर कैसे करता है?
रित्सुको आज भी पहले की तरह ही खूबसूरत है।
- क्या मुझे मेनू मिल सकता है?
- ज़रूर।
धन्यवाद।
मुझे तुमसे प्यार है।
आप बेवकूफ हैं।
स्वागत...
[माओ सुगिमोटो]
बहुत दिनों बाद मिले, ताकुमी।
तुम अब भी उसके पीछे-पीछे घूम रहे हो?
आपको पता ही है, रेन ने पहले ही छोड़ दिया है।
- मैं...
- मुझे बहुत खेद है, महोदया।
हमारी सभी सीटें फिलहाल भरी हुई हैं।
मैं फिर आऊंगा।
[हिकारिगासाकी स्टेशन]
यहाँ।
आज मुझे अपनी पाठ्यपुस्तक उधार देने के लिए धन्यवाद, चॉकलेट।
धन्यवाद।
यहाँ।
चलो इसे बांट लेते हैं।
धन्यवाद।
अपने भोजन का आनंद लें।
मेरा हिस्सा तुम्हारे हिस्से से बड़ा है।
इसके जैसा लगता है।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरी छाती सिकुड़ रही हो।
घुटन हो रही है।
और इससे मेरी आंखों में आंसू आ जाते हैं।
यह बहुत दर्दनाक है, ऐसा लगता है जैसे किसी ने मेरे दिल में छुरा घोंप दिया हो।
एक साल पहले हम दोनों एक-दूसरे के लिए अजनबी थे।
उस समय मुझे अपने दिल में उठने वाली इस भावना के बारे में कुछ भी पता नहीं था।
सुबह।
मुझे इसके बारे में कुछ भी पता नहीं था, फिर भी...
अब मेरा सारा ध्यान रेन पर केंद्रित है।
मुझे वाकई खुशी है कि मेरा पहला क्रश उसी जैसे किसी व्यक्ति पर था।
रेन, तुम्हारे बालों में फूल की पंखुड़ी फंसी हुई है।
- सचमुच?
- हाँ।
यह अभी भी वहीं है।
नहीं, अभी भी वहीं है।
क्षमा करें। मैं शरारत कर रहा था।
नहीं, नीचे झुकिए। मैं आपके लिए ले आता हूँ।
वहाँ।
धन्यवाद।
निनाको, क्या तुम मेरे बालों से भी पंखुड़ियाँ हटा सकती हो?
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
- आपने हमसे मदद मांगी थी।
- मैं चाहता था कि निनाको यह काम करे।
अगली बार इसे और स्पष्ट कर देना।
यार, सच में?
तुम दोनों की सोच बिल्कुल एक जैसी है।
- नहीं हैं।
किनोशिता, तुम्हारे बालों में भी एक पंखुड़ी है।
दोबारा।
चलो, उस मूर्ख को यहीं छोड़ देते हैं।
आप किसे मूर्ख कह रहे हैं?
यही एक और कारण है कि हम उसे थोड़ा और पसंद करने लगे हैं।
[उपसंहार]
[एक साल पहले की सर्दी]
- ये रहा मेरा नाम!
- मेरा भी!
हम दोनों का चयन हो गया!
एंडो?
लगता है हम फिर से एक ही स्कूल में पढ़ने जा रहे हैं।
हाँ। मुझे यकीन है कि मुझे देखकर तुम बहुत खुश होगे, है ना?
हैं? मैं क्यों होऊँगा?
हाँ, मुझे दाखिला मिल गया!
माँ? हाँ, मेरा दाखिला हो गया।
हाँ, मैं शामिल हूँ!
यार, तुम कौन हो?
वसंत ऋतु जैसी खुशबू आ रही है।